# 贡献者指南

我们尝试将一些在科研中经常使用到的python程序封装成`函数`或者`类` ，方便下次使用。我深知个人的能力是有限的，希望各位python和气象编程的爱好者一起参与到本开源项目的持续开发中，如果有志同道合的朋友，愿意为本开源函数库做出贡献，请仔细阅读本部分内容。

## 贡献者定位

哪些人适合参与到MeteoPy的开发当中？

首先，我认为开源项目的贡献者，不仅是对项目`直接提供代码`，对现有项目的`测试`、 `补充文档`、`提交bug报告`，以及`对项目提出新需求`/`参与讨论`的人，都属于开源项目的贡献者。

## 如何参与MeteoPy项目？

针对不同类贡献者，在此大致将参与MeteoPy项目的方式分为4类，`补充文档`、`测试`、`讨论`、`开发`。



目前MeteoPy接受开发贡献的方式是fork -> Pull Request -> 审查合并，但是在提交PR之前需要先有Issue，

描述你修改的内容及测试用例，包括但不限于问题描述（动机）、功能描述、API结构描述等。



因此参与MeteoPy项目的正确顺序为:



1. 打开议题，并描述你的问题/建议/修改；

2. fork分支；

3. 本地开发测试；

4. 提交PR；



`补充文档`、`测试`、`开发`都需遵循上述方式， `讨论`只需打开一个新的Issue即可。



下面对`开发`做出如下规范：

# 开发者说明

我们尝试将一些在科研中经常使用到的python程序封装成`函数`或者`类`，方便下次使用。以下内容主要针对愿意为本开源项目做出贡献的`开发者`们，对开发过程进行一定规范。

`注意`：添加/修改/测试代码之后，不仅是修改代码本身，其配套文档也需一同修改，主要为：

+ MeteoPy/DataPro/README.md
+ MeteoPy/MeteoDraw/README.md
+ MeteoPy/Tools/README.md

## 函数库编写规范

### 程序书写规范

在程序书写过程中，应善用`空格`，提高程序的可读性。

一般，变量、运算符，逗号等后都用一个空格与其他内容分隔；

### 函数/类说明文字

```python
def Function(var1 : str, 
             var2 : int, 
             var3 : float, 
             var4 : list = [1, 2, 3], 
             var5 : dict = {'a':1, 'b':2, 'c':3}, 
             *var6, 
             **var7
             ) -> str:
    """_summary_

    Args:
        var1 (str): _description_
        var2 (int): _description_
        var3 (float): _description_
        var4 (list, optional): _description_. Defaults to [1, 2, 3].
        var5 (_type_, optional): _description_. Defaults to {'a':1, 'b':2, 'c':3}.

    Returns:
        str: _description_
    """

	"""
        >>> 变量表中，var1-3为定位参数，使用函数时，传参位置不能变，或使用关键字传参
        >>> var4-5为默认值参数，在使用函数时，可以不传参，此时将使用默认值
        >>> var6-7为不参参数，其中var6为不定元组，var7为不定字典
    """
    
    # # 如何对字典类型的可选参数进行初始化
    # # 使用户使用时只需指定修改的参数即可，不用将所有参数都写上
    from MeteoPy import dict_default
    
    # # 处理var5默认值问题
    var5_default = {'a':1, 'b':2, 'c':3}  # 指定var5的默认值
    if isinstance(var5, dict):
        var5 = dict_default(var5, var5_default)  # 对var5设置默认值，用户指定的值不变
    
    ......

    return res
```

+ 明确指出各个参数的类型，及其描述。`类型注解`仅适用于**3.6**及以后版本的python，**这种类型和变量注解实际上只是一种类型提示，对运行实际上是没有影响的**；
+ 解释`dict默认值设置`：若用户输入从`var5={'a'=3}`，则在函数中赋予默认值之后，`var5={'a':3, 'b':2, 'c':3}`；

### 程序中的注释

+ 注释一般单行存放，或放于行末；

+ 单行注释应为对其下方的多行程序的整体概况，使用`双#`，＃间用空格隔开。并且单行注释前应空一行；

+ 行末注释应为改行程序的概况，使用`单#`，前面两个空格，后面一个空格；

  ```
  # # 单行注释
  var1 = 1  # 行末注释
  var2 = 2
  
  # # 单行注释 
  ```

# 贡献列表

| 贡献者 | 所属单位                     | 联系方式             | 角色               | 贡献内容 |
| ------ | ---------------------------- | -------------------- | ------------------ | -------- |
| 肖山川 | 南京信息工程大学大气物理学院 | xsc_nhno@foxmail.com | 项目开发者（main） | -        |
|        |                              |                      |                    |          |
|        |                              |                      |                    |          |







[返回主README文件](./README.md)